# springboot-design-pattern
springboot  开发 设计模式demo

1.策略模式:
        要点:要在构造方法中注入接口的所有实现类,并放入Map中保存，其中key就是各种策略的标识条件
        如果注入的是List,那么List中存的就是实体类集合，但是不能同时有两个构造方法的注入。
        但是可以同时作为同一个构造方法的入参



2.建造者模式:
        要点:首先理解建造者模式的应用场景,比如本例中的电脑组装,要组装cpu,主板,硬件,这些都属于
        电脑的零件,不同的零件可以相互组合,得到不同的产品。

        我们假设有n个组装人员,每个组装人员都只能组装一种产品,这样我们就需要一个公共的组装动作的接口

        这个接口里我们可以定义所有零件的组装方法,还有一个得到产品的方法。这样所有的组装人员都去实现
        组装接口,每个人实现的方式可以不一样。还有一个得到产品的实现方法,我们可以在这个方法中选择我们
        实现组装零件的方法，可以调整他们的调用顺序。简单来说,我们可以选择使用的零件,和零件使用的顺序。

        这么多组装人员,不好管理,所以我们需要一个负责人Director,我们只需要去找这个负责人,向他提供我们的
        需求,由负责人自动分配人员组装


3.代理模式:
        以服装生意为例子,超市和商店都想做服装生意,但是他们不方便直接去进货,所以需要个代理商Middleman,
        中间商不仅仅只是帮超市和商店跑腿,他也可以收点路费,赚点差价,这样就可以实现一个简单的AOP模式

        实际上,代理分为静态代理和动态代理,其中动态代理才是真正实现Spring AOP 的方法,动态代理有种是
        JDK的动态代理，一种CGLIB的动态代理。JDK动态代理必须实现InvocationHandler接口，然后通过
        Proxy.newProxyInstance(ClassLoader loader, Class<?>[] interfaces, InvocationHandler h)获得动态代理对象。


4.装饰模式:
       装饰模式主要的目的是装饰接口的实现类,相当于实现类方法的增强。所以需要一个装饰类去实现接口,并且这个装饰类中要有
       把这个接口作为属性。这样具体的装饰配件类就可以去继承装饰类，然后去增强实现类的方法了。

5.工厂模式:
       参考 oliver.factory包下的代码。思路是:
       5.1.创建一个抽象的工厂IFactory,这个工厂不知道会生产什么。
       5.2.创建一个球类的工厂去实现抽象的工厂IFactory,这个工厂是生成球的
       5.3.创建一个抽象的球类接口，Roll,然后具体要生产的球实现这个接口。这样我们就可以用球类工厂生产球
       5.4.同理，我们也可以创建一个玩具工厂生产玩具，等等。。。。。。

6.适配器模式:
      类适配器:通过继承来实现适配功能。如例子中描述，Ps2想要USB的功能，适配器就继承一个USB的实例Usber,并且实现Ps2接口
               如此，这个Ps2就适配了USB的功能。
      对象适配器:通过接口的实现对象来适配。在适配器中引入接口的引用，并在构造器中注入，然后调用注入对象的方法。
      接口适配器:通过抽象类进行适配。如果一个接口中有很多方法，但是实际使用只需要几个方法就行了，如果直接去实现这个接口
                就会有很多空方法，体验不好。如此在中间加入一个抽象类，由抽象类实现接口，但是里面没有具体逻辑。具体业务类
                去继承抽象类，这样代码整体就美观可读了。





